21天视频号挑战复盘之从虚假的繁荣到内容沉淀

大家好，我是 hellohuan，是一名 Java 程序员。

不知不觉，21天视频号挑战第三期已经结束了，刚才去看了一下，本次挑战活动的投稿视频已经 8000+ 了，不得不说球友们的执行力太强了。

作为一个短视频领域的新手，在本次活动中到目前为止总共发布视频 40+ 条，视频播放量 950w+，点赞 24w+，新增粉丝 1.1w+。

本次复盘会从一个新手的角度出发，复盘 hellohuan 从二次创作打造爆款，到回归个人内容创作的全过程，以及在视频号个人认证上的一些问题。

【图1】是本次复盘的思维导图，如果没时间看全文的朋友可以直接查看，文章里面的重点都在里面了。

一、心路历程

1、新手的焦虑

hellohuan 相信大部分参加挑战的球友一开始都会焦虑，觉得自己没有准备好，感觉自己没有什么内容可以输出，在视频剪辑方面也不擅长。

不管是内容输出，还是制作短视频，都是可以通过正反馈不断激励自己的，所以最重要的就是开始做。

如果自己没内容，那就借鉴别人的内容，二次创作也是创作，也可以用心做出成绩。

视频剪辑更不是问题，剪映、秒剪都是短视频制作工具，不仅操作简单方便，而且本身支持很多特效和热门素材，对于视频剪辑 0 基础的同学非常友好，基本上花个一周的时间就能完全掌握。

2、上推荐的激动

对于新手来说，第一个正反馈就是视频上推荐了，这代表你的内容基本上满足了一小部分人的观看欲望，而这也是你持续创作的支点。

hellohuan 在这次挑战活动中也观察到，很多球友的视频基本都上了推荐，发多少条就上多少条，但就是没有打造出一款自己的爆款视频。

其实原因也很简单，本质上还是内容不行，换句话说，喜欢你视频内容的人不够多，在系统对你的视频进行推荐之后，没有收到好的反馈。

3、出爆款的兴奋

hellohuan
出爆款的那一天真的很兴奋，成就感爆棚，虽然是蹭的大白热点，创意也是模仿的@慧儿，但是毕竟还是用心二创的视频，时不时的看一下新增关注和999+的数据，真是感觉倍儿爽，导致那天晚上都没睡好2333。

hellohuan 也观察到，很多人在模仿爆款视频的时候非常的粗糙，没有自己的理解，有的甚至直接把原视频下载下来就发出去了，对于这样的视频可能会有一定的点赞量，但一定不会成为爆款。

4、回归内容的挫败

虽然 hellohuan 打造了自己的第一个爆款视频，但还是谨记 @闫小林 老师 和 @飞巴 的提醒，爆款视频的流量带来的都是虚假的繁荣，增加的粉丝都是泛粉，精准度基本可以忽略不计。

这一点，在 hellohuan 的第一场直播中也体现了出来。虽然当时的粉丝量已经有 6k 左右，预约人数达到了 2700，但是一场 3 个小时的直播，场观不到 1000，还是有点打击到我了。

在出了爆款视频之后，hellohuan 开始制作自己的原创内容，有惨淡的直播数据在前，对于原创视频的数据已经有了心理预期。

虽然目前原创内容的数据不好，但是 hellohuan 也会关注每一个视频的各项数据，每天思考怎么提高内容质量，如何优化观众的观看体验，沉下心来做自己的内容，一个月后再来看是否有所提升。

二、视频制作

1、选题

蹭热点依然是新手冷启动最快的方式，最近的话题热点主要包括普京、特朗普、大白、俄乌、315酸菜等，如果想了解蹭热点的正确姿势，可以参考挑战活动的热门视频，在视频号活动中搜索『帅张』关键词即可。

2、素材

新手最大的苦恼可能就是如何寻找素材了，推荐直接在抖音、B站、视频号直接寻找自己需要的素材，然后进行二次创作。

如果有自己的视频创意，需要高质量的视频素材的，可以上 Pexels 寻找。

3、文案

这里推荐两个文案相关网站：文案狗 、GISO 写作机器人，不会写文案的球友可以试一下。

4、配音

这里推荐一下微软的 AI 语音，很多热门短视频的配音都是用的 微软-云希的配音，链接：Text to Speech | Microsoft Azure

5、BGM

剪映里面有很多抖音热门的音乐，基本上可以满足剪辑需要。

如果你需要特定的音乐，可以去抖音搜索并收藏，然后在剪映收藏里面就可以直接使用了。

如果你想模仿某个视频，直接使用它的 BGM，可以用剪映提取音乐，然后就可以使用了。

6、剪辑工具

剪映（推荐）是抖音出的一款剪辑软件，同时支持 PC 和 移动端，基本上能满足所有的剪辑需求。

秒剪是腾讯自家出的一款短视频剪辑软件，支持的功能也非常多，唯一的缺点就是不支持 PC，对于用电脑剪视频的球友可能不太友好。

必剪是 B 站推出的一款短视频剪辑软件，如果是做漫剪、鬼畜、中长视频内容，比较推荐这款工具。

三、视频号认证

1、基本条件

提交视频号认证需要满足一下三点： ① 粉丝数达到 1000 （如果参与了原创计划，500 即可，原创计划链接：视频号原创计划） ② 近 30 天至少发布过一条内容 ③ 已填写简介

需要注意的是，有效粉丝数是不计算当日新增粉丝的，也就是说今天涨粉 1000，要明天才能开放认证。

2、提交资料

基本资料：视频号主页截图、视频号后台截图，须包含账号名、实名和粉丝数等信息。

如果你是真人出镜，还必须提供手持白纸手写视频号名称的照片。

如果认证的职业是医疗、健康、心理等领域，必须提供该领域的相关证明证书。

3、踩坑点

1) 认证时选择的兴趣领域一定要与自己的内容相关。

2) 如果是蹭俄乌话题涨的粉丝，认证时大概率无法通过，这一点与视频号认证的工作人员确认过，有一条俄乌话题的视频都不行。

3) 尽量选择工作日认证，周末一般不会处理认证的请求。

本次的复盘内容到这里就结束了，感谢各位的观看。

如果觉得有一点价值，请点个赞吧，鼓励鼓励 hellohuan ！