大家好，我是飞鱼，一个充满好奇心的长期主义者和终生成长者。作为一名野生视频号玩家，虽然没有参加上第三期的视频号挑战，但在自己的摸索下，耗时 3 天时间打造了属于自己的第一个爆款视频。

目前，这条视频的数据如下：1450.8w 播放，7w 点赞，1.2w 评论，10.5w 转发，5.7k 收藏，累计涨粉 4.2k+。

本次复盘会对我爆款视频的打造过程进行简单分享，然后会着重分享自己在打造爆款视频后自己的收获与思考，希望给大家提供一点点帮助，下图是文章目录：

一、千万播放视频拆解

一）起源灵感

3 月 17 日，当自己闲下来去看星球的消息时，我就被一个个参加第三期视频号挑战活动出现爆款视频的消息所淹没了，我第一感觉是羡慕，当越往后翻，看到越来越多的人视频爆了，我开始慌了！

当时，我脑子里最多的想法就是：“大家真的太厉害了！才短短一周多的时间就出了这么多的爆款视频，原来自己已经落后大家这么多了！”我开始后悔，前两期的视频号活动都参加了，为什么不再坚持一下报名第三期的呢？

那天上午，我的心情无比复杂，羡慕、不安、心慌、焦虑各种情绪交织在一起。但是好在，这段时间跟着读书会，一直阅读《原则》这本书，作者分享的很多生活原则，让我“近乎爆炸”的心态迅速平静下来，我恢复理智和思考。

马上意识到，与其羡慕别人，让自己心慌，为什么自己不赶紧行动起来，做出一个属于自己的爆款，让别人“心慌”，毕竟咱还不是“正规军”，哈哈！

下午看书都已经没心思了，说干就干！

二）制作过程

1、确定选题

先去这次挑战活动的主页看了大家已经做出来的爆款，刷了好一会，发现「俄乌局势」相关的爆款视频比较多，也比较容易爆，就决定先剪一个试试水，于是方向和选题就确定了。

2、寻找素材

我的视频素材主要来源于「抖音、快手、B站、微博、最右、皮皮虾」，BGM 的话常用的抖音上基本都有，然后剪映上面也有很多的转场视频素材，以及各种音效，对于一个新手来说完全够用了。

关于剪辑的话，可能就偏向主观了，每个人的剪辑风格和喜好都不太一样，这个没法说，只能说多去看看那些爆款视频了，我自己理解可能包含这几个方面：夸张、反转（或转折）、使用恶搞、渲染气氛和情绪的 BGM。

3、咨询球友

剪辑完就马上发？错，大错特错，很多时候你觉得剪得不错的视频，可能给几个人看之后，他们并不喜欢，甚至毫无波澜。

所以，这时候就可以去向那些已经做出过爆款，拿到过结果的人请教。我首先想到的就是去请教雁卿，因为当天也是刚看完她的保姆级教程：https://t.zsxq.com/iaqFIyb，一步一步先剪出了一个自己觉得“不错”的视频。

雁卿对于我的请教，也是非常耐心的给出了很多具体的修改意见和想法：

1）首先我的视频过长，建议剪辑成几段，分多次发布，并且尽量选取精彩、吸引人的片段，减短视频时长，提高完播率；

2）推荐了更加契合的 BGM，渲染视频氛围，带动观众的情绪；

3）如果大号已经发布很多原创视频，建议使用小号去测试，避免打破原有账号的权重，垂直标签；

4）使用小号蹭热点涨粉，可以在小号主页介绍中艾特大号，进行粉丝引流；

5）视频上的标题、字幕选择更加高亮显示的样式，更容易引起观众的注意，另外注意标题和重要的字幕在发布前的预览框中不被遮挡，方便粉丝点入主页想查看其他视频时，能够一目了然，减少选择时间，提高二次浏览率；

6）选择使用视频数量多的标签，或者微信指数高的关键词做标签；

7）可以用多个号进行测试，但需要注意对视频进行修改（封面、标题、文案、bgm 等），以免同质化内容导致限流。

经过雁卿的指导，我又花费了将近两个小时的时间进行修改和调整，终于可以发布我的第一个视频了。

4、钩子引导

发布的最后一步，就是文案的编辑了，文案我一般都是结合视频内容进行编辑，如果你是有对标的视频或者大量同类型的视频，就可以去查看那些爆款视频的文案以及热评（点赞很高的评论），二者相结合，相信你就可以产出非常不错的文案了。

其次，别忘了添加标签，前面也已经提到过大概的方法，然后艾特微信官方的几个账号和张哥，再参与张哥的活动。最后，我觉得如果方便的话，可以添加上当前城市的定位，我觉得加上定位应该是会有同城流量的。

如果，你的视频流量不错，小爆了，就可以及时用小号去做评论引导，因为很多人想评论但不知道说啥，你就可以做第一个吃螃蟹的人，做出引导。毕竟人的本质就是复读机，复制别人的评论、给别人的评论点赞，极大的降低了想要去互动的成本。

有人可能就要问了，以上我都做了，视频就一定会爆吗？我的答案是不一定，因为我做得觉得极有可能爆，反反复复修改很久的视频，也并没有爆。

那怎么办呢？很简单，保持心态，继续摸索，继续迭代，继续肝视频吧！

放平心态后，仔细回顾和思考，我才意识到自己肯定是不可能马上做出爆款视频，不仅仅是选题、内容、剪辑的问题，也可能是我自己小号太久没发作品，权重太低，还是需要前期一定作品的堆量和规律性发布来逐步提高权重，让后续迭代的作品被推荐的概率变得更大。

既然，自己能想通并面对这个事实，那就继续努力剪辑，定期发布作品吧。

3 月 18 日，算是正式入局视频号了，我分别在早上、中午、下午、晚上分别发布了视频，早上和中午的视频播放量当时维持在 400 左右，但是下午的那个视频，数据一直上不去，播放一直呈个位数增长，到了
19 号仍然不过百。

19 号一早发完第一个视频，继续跟雁卿交流，分析了所有发布视频的播放数据后，觉得可能是 18
号下午的那个视频可能被判定为同质化内容存在限流问题，因为那个视频是由前几个视频做成的一个合集，当时其实是想着最开始那几个是拆分出来的视频，剪一个完整的观众可以看得更明白，却忽视了内容重合度过高的问题，最后决定把这个视频隐藏了。

三）人工干预小爆

19 号中午11 点半左右，发布了第二个视频，12 点 17 分收到官方私信视频上推荐了，当时是真的很兴奋，第一次获得了正反馈，毕竟小号才起号两天不到就被推荐了。

当时，马上就跟雁卿和朋友们报喜，一开始以为可能就上个推荐而已，没想到上了推荐之后，播放量一直猛涨，12 点半左右破 1w 播放，1 点 16 分左右破 10w 播放，最终在不到 2 点时数据停留在
13.3w 播放。

在数据不断上涨的过程中，除了激动和兴奋以外，一直和雁卿、欢哥交流，想着要怎么去操作或者人工干预，当时他们就让我去提高完播、评论的数据，挂个直播预约的链接。

看着数据飙升，当时一直纠结是否去做人工干预，最终想着数据一直涨就让自然流量自己飞一会，但是数据飙升的情况最终在下午 2 点左右戛然而止。

下午 6 点多，再去看那个视频，数据已经没有什么大变化，于是尝试人工干预，转发给朋友门进行完播和评论，不过最终并没有太大的起色。和巴导交流后，可能错过了最佳的干预时期，比如可以在播放量 1w
左右并且数据还在不断上涨时，及时用评论去调动互动数据，撬动观众的情绪点。

最终当天数据：播放量 13.7 w，点赞 382，转发 138，收藏 33，评论 35，新增关注 35，直播预约 40。

尽管，对于已经做出大爆款的球友，我这个数据真的只是毛毛雨，但是对于我自己来说，这是一个不小的鼓励，因为这是刚玩两天的小号，最重要的是给了我更多信心和坚持做下去的动力。

接下来，就是继续放平心态，继续测试，不断迭代优化视频，迎接大爆款的到来。

20 号一早，发完第一个视频后，开始刷视频找素材，然后就刷到一个脚踩酸豆角的视频，一开始非常犹豫，因为 315 曝光的“土坑酸菜”事件已经过去好几天，我发“脚踩酸豆角”会爆吗？

虽然很犹豫，但最终还是抱着试一试的心态，在 10
点左右发布了“脚踩酸豆角”的视频，没想到一个小时的时间，播放量迅速超越了第一个小爆款，并且持续飙升中，没想到最后这个充满味道的视频成了我的第一个大爆款。

四）大爆之后直播

由于在 19 号小爆了第一个视频后，就开 20 号晚上八点的直播预约，然后当天又有这么一个大爆款，当天直播预约人数迅速飙升，开播前最终突破了 1.6k，当天的直播数据也是这个号有史以来最漂亮的数据。

直播 3 小时，预约人数 1.6k 左右，场观 4k+，新增关注 600+，最高在线 113，平均时长 1 分钟左右，点赞 3.1w。

短短三天时间，就迎来了属于自己的第一个大爆款，尽管运气的因素占了绝大部分，但能够获得如此的反馈，真的会给自己极大的自信心和持续做下去的满满动力。我记得当晚，我在星球分享喜讯时说：“视频号，真的大有可为！”，再看张哥最新的公号文章，今年真的要
All in 视频号了！

二、追逐热点的思考

以前，对于蹭热点这件事情，我个人会觉得有点 low，有点羞于或者不屑于去做蹭热点、搞流量的事情。但是经过这几天的体验，以及听了张哥的分享，自己其实可以比较理性的看待这件事情。

蹭热点对于我们新手小白来说，确实是它有好的一面的：

一）离流量近

你想要获取流量，想要了解流量怎么来，就只有无限的接近它，靠近它，做到它。所以，蹭热点对于新手来说，是可以提升一些网感和敏锐度的，对互联网的流量玩法也会有一些基本的了解和思考。

蹭热点也是一种能力，蹭热点搞流量都不会，还会搞啥呢？

二）更易拿到正反馈

对于新手小白来说，蹭热点是一个相对简单且能更快速拿到反馈，提升自信心和动力的一个方式。

因为很多人一开始并没有想清楚自己做什么，或者也没办法想清楚自己可以做什么，而且就算想清楚了，做好了定位，但如果在这个方向一直努力却拿不到正反馈，也是很难做到长期坚持的。

三）更快冷启动

对于开启新的账号，想要快速获取流量、涨粉，蹭热点是一个很好的冷启动方式，尽管获取的并不是垂直领域粉丝和流量，但是对于起号阶段，泛流量总比没有流量好，泛粉也比没有粉丝好。

四）要有底线

蹭热点，最主要帮助初期快速起号和涨粉，快速帮你拿到正反馈，让你更有信心和动力去做这件事。但蹭热点绝对长久之计，还是需要尽快明确自己的定位，输出属于自己的、持续稳定的内容。

蹭热点也要有下限，要有最基本的原则和底线，为了博眼球，吸流量，无底线地蹭热点绝对是不可取的！

追求爆款，追求数据，但不迷信数据，数据只是分析参考的依据，数据本身没有意义，尤其对于没有垂直定位，蹭热点得来的数据，开心一下，鼓励一下自己就好，不要因为爆款数据的虚假繁荣而深陷其中，迷失自我！

三、视频没有播放怎么办

一）戒骄戒躁

焦虑有用，我为什么最终能做出爆款，确实运气的成分特别大，但是我们换一个思考角度，如果当初我面对大家一个个做出爆款没有一丝羡慕和焦虑，我会有后面一系列的行动吗？如果没有最终的付诸行动，即使上天眷顾你，给你足够好的运气，你也无法承接住。

焦虑没用，是因为焦虑本身并不会带来改变，一味的焦虑只是影响你的心情。只有当你意识到只有真正行动才能告别焦虑，焦虑才算产生了效用，所谓没有痛苦就没有收获，而若想要收获，唯有实干。

做任何事，首先要做得就是承认并面对这样一个事实：没有人能在短暂的时间里做成一件需要经过长期积累的事。

做视频号，就是这么一件需要长期坚持，不断迭代的事。既然这个事实是我们无法逾越的现实，那么为何不调整心态，拥抱现实，应对现实，做一个超级现实的人。

当你能放平心态，坦然面对这个事实，你首先要做的就是你自己真正想要的是什么，你又是否发自内心的认可它。

做视频号就是如此，我们归根到底需要想清楚自己之后要做的方向，而不是听别人说什么好，听得自己热血沸腾，满满鸡血，等这段劲过了，就像个泄了气的皮球，最后不了了之，陷入“间歇性踌躇满志，间歇性混吃等死”的恶性循环。

当你真正多时间去思考自己真正想要什么，做你发自内心认可的事，并且笃信它一定可以带来收获，那你就一定可以在这条道路上持续坚定的走下去，因为那不再依赖于外界刺激，而是靠你的内驱力，从而驱动你强大的执行力，最终收获只是时间和积累的问题。

另外一个，你还需要承认并面对另外一个事实：现在的你可能还不足以支撑你达成想要的成就和目标，你可能还有很多的不足，以及急需学习和提升的的各种技能。

你要意识到你既是一切又什么都不是，并想明白你想成为什么样子。你的未来取决于你的视角，而你的视角驱动去改变并做出行动。我们为了获得想要的力量，就必须努力突破极限，这个过程必然是痛苦的。

总之，心态特别重要，我们要保护好自己的热情，因为这必然是一场持久战。

二）请教合适的人

做任何事情，首先就是要学会独立思考，不能一遇到问题就想依赖于他人，你必须先按照自己的想法和思路去尝试解决，在尝试的过程中遇到无法解决的问题，再考虑是否需要借助他人的力量。

在独立思考过程中，我们需要明白：自己想要什么？事实是什么？面对事实，我们需要如何实现自己的愿景和目标？在这个过程中，我们需要注意持续保持谦逊和心胸开阔，以便自己能动用自己的最佳思维。

其次，我们需要分清“必做之事”和“想做之事”，因为大多时候我们的想法太多，总是搞混做事的顺序和原则。关于“必做之事”和“想做之事”，先做必做，再做想做，不要错误地把任何“想做之事”排到最前面。

独立思考想不清楚，或者自己不擅长的领域，那就多跟其他人请教、交流，但尽量选择那些可信的、愿意表达分歧的人一同思考、审视你的观点。

作为一个新手、小白，想要通过学习快速上手，那么最快的方式一定是向已经做出成绩、拿到结果的人请教、学习。

他们有更多的经验，你可以少走很多弯路，少踩很多坑，时间是试错成本大大降低。另外，他们会有更多新的想法和方法，跟他们交流可以开阔你的思路，而不是自己闷在房间闭门造车。

多问总不会错，不要担心问“傻问题”，因为从来都没有傻问题，对你当下有帮助就是好问题。每个人的层次不同，思维方式和思考问题的角度也不尽相同。那些真正厉害且愿意帮助你的人，也绝对不会因为你的问题 low
嘲笑你，甚至看不起你。因为 Ta 明白，大家各有所长，只是在这方面自己可能多了一些经验和阅历，仅此而已。

大多时候，都是我们自己想法太多，内心戏太足。只要你保持谦虚学习的态度，大佬一般都会耐心提供帮助。而且，大多时候我们的面子都值钱，所以，不要担心自己的形象，只关心如何实现目标。

三）和球友一起剪辑

一个积极向上、互帮互助、充满热情和干劲的组织，在你做某件事情的初期是可以给你更多鼓励和动力的。大家抱团取暖，共同进步，其中当组织里某个人获得一点成绩和反馈时，其他人都会被鼓舞和激励，从而推着自己走向更优秀的道路上。

这次，我能做出爆款，并且一直保持动力深耕视频号，也是因为加入了球友们组织的一个“小而强”的视频号小分队，其中已经出了不少小爆款、大爆款，甚至变现的球友们。

所谓一个人也许可以走得更快，但一群人可以走得更远，我们一定要明白组织的力量永远要强于个体的。就比如，这次视频号挑战活动中，大部分爆款视频都是来自参加活动的球友们，没有参加的球友只有极少数人打造出了属于自己的爆款。

四）坚持长期主义

不管是请教他人，还是在组织中进行交流，我们在交流中要做到的就是极度真诚，而极度真诚的表现，就是你需要尽可能详细、真实地表述你当前的情况，以及遇到的问题。只有如此，才能在沟通中减少信息误差和沟通成本。

其次，就是要保证头脑的极度开放和求真，当对方真诚地给出想法、建议时，可能会和你的想法背道而驰，甚至产生分歧，我们一定要克服自我意识障碍和思维盲点障碍。

只有克服它们，我们才能通过对方的视角看待问题，形成更加深刻的理解，对于意见分歧也会更加深思熟虑，从而更加真实的看到问题的本质，并发现自己的思维盲点，做到头脑开放和极度求真，然后坚持长期主义。

四、关于爆款的踩坑经验

一）剪视频的 7 点前提

1、及时调整焦虑的心态，尽快付诸行动；

2、做视频之前，先花时间去看大家的分享，研究大家已经爆了的视频；

3、花了大量时间去研究当前的热点，思考选题，寻找素材，反复剪辑修改，打磨文案和标题，修改标签；

4、做视频没有马上发布，先去请教交流是否可以再进行优化；

5、发布后，定期查看数据，对下一个视频选题和内容进行调整和修改。

6、视频爆了，开直播预约，然后开直播唤醒转化一波流量；

7、直播时，如果要挂福袋抽奖，建议优先选择关注主播这个参与条件，引导他们点福袋抽奖，可以增加粉丝转化。

二）不足之处

1、素材的收集和整理，可以提高整个的视频剪辑制作的效率；

2、剪辑技巧，剪映里可能还有很多的功能自己都还没学会使用；

3、有些视频时长还是过长，尽管质量还行，但是很难完播，还是需要尽可能保持在 10~30s；

4、视频爆了之后，没有在商店挂个与热点相关的商品链接，比如我的挂个「酸豆角」，可能还真有成交；

5、后面发布的蹭热点选题太杂乱，不够聚焦，个人觉得那些聚焦「俄乌冲突」、「俄罗斯军事」、「乌克兰总统」、「特朗普」等热点事件的账号，虽然也是蹭热点，但相对聚焦，所有作品的整体数据就会更好一些。

三）测试出来的三点心得

1、新号或者很久不用的老号，重新发视频是有流量扶持的，只要你的选题和内容足够好，上推荐、甚至做成爆款的可能性非常大。我用几个好久没用的号去发已经爆了的视频，都上推荐了，而且播放量还不错，尽管没成爆款。

2、当视频被推荐，并且很快突破 1w 播放时，可以尝试人工干预，一个是引导评论，另外一个是可以用小号准备热评，在评论区里进行引流，这个一定要注意时机，晚了热评可能就被其他人抢先了。

3、当视频爆了之后，尤其是出了大爆款，可以根据数据飙升的整体幅度，考虑隔一段时间就更新一个新的作品，尽可能去获得二次流量的曝光，尽可能承接住这波流量。我那个大爆款是出现在周日，所以我基本上都是隔一个多小时就发布新的作品，然后当天后面发布的好几个视频有几十万的播放。

四）十点反思总结

1、爆款其实都是重复的，你要做的是那些已经被验证过的爆款。千万不要自我陶醉，你觉得好的用户不一定喜欢，必须关注用户需求。

2、关于人工干预，其实最终还是要回归内容本身，人工干预本质是为了调动评论区互动，撬动观众的情绪点。

3、一定要多思考，为什么别人的视频能爆，你发同样的视频就不爆。为什么别人数据涨得快，我的涨得那么慢（新号流量扶持？剪辑手法？bgm？踩点？文案？标题？标签？），一定要多维度多角度去分析。

4、为什么我的爆款视频，转发评论多，点赞少？因为并不是正面新闻，大家有负面情绪，都想在评论区发泄，并且尽可能让身边的更多人知道，并不会想着去点赞。

5、遇到问题，要尽可能精准的找到问题，然后诊断问题，找到问题的根源，进而优化迭代，获得潜在进步的机会。

6、视频爆了，推流了，要隔段时间规律性的更新视频，尽可能承接住平台推送的流量，增加账号其他内容获得二次曝光的可能性。

7、一定要学会独立思考，不要听到什么信什么。所有东西都是放在眼前看更大，综合分析眼前的形势，你能做的最重要的决定之一是决定去请教谁。

8、做数据分析时，对单个维度数据挖掘别太过度，一个点就是一个点，它们加起来才有意义。任何单一事件可能有很多不同解释，而行为规律才会揭示出根源。要找到规律，所需观察的数量主要取决于你们每次观察后形成什么样的共识。

9、极致利他，学会感恩和反哺，自己有收获，爆了视频，一定要分享，不要只吸纳不产出。

10、以上，看一遍两遍可能一点都没用，唯有自己下场亲自实操！

结尾

以上，是我这次做出爆款视频的经历，以及个人的一些理解和思考，希望对屏幕前一直犹豫不决是否要入局视频号的朋友们有一些新的启发和思考。不过总的来说，任何事想要有亲身感受，唯有躬身入局。

也许，我的经历也好，思考也好都还比较浅显，但正因为我现在还不够好，所以才能越来越好！

当然，不得不感谢从我做视频开始，一直给予我帮助的朋友们，比如雁卿、欢哥、巴导、枫宇翔、周雯、健哥、格雷阿木、大熊、小肥羊、龙哥、建国等等（朋友太多，无法一一列举），以及小林对本篇复盘文章的指导，感谢你们一直以来的支持和帮助，对我们新手起步来说，真的太靠谱、太给力了！

最后，感谢张哥，凌晨连麦指导个人的视频号发展方向和定位，对于自己之后的道路和方向愈加清晰了！希望自己可以在这条赛道上继续学习、努力成长，道阻且长，我才刚刚启程，继续加油吧！