## 6.6 星期一晚上总结

今天上午，调试了Google支付的接口。 基本完成任务。11点左右看了下pms的一点东西，没有太多的时间去弄。
中午，看了下新闻和头条信息。其实都是垃圾信息。看了一会被讨厌的勇气，说的是不要动怒。动怒的目的是什么？ 他想通过发怒来达到什么目的。 不要看发怒的原因，而是要看发怒的目的。
其实除了发怒，我们还有其他的方式来达到此目的。因此，不轻易生气也是一种境界。关注的不是原因而是生气的 目的。 下午，继续调试Google支付的接口。
因为涉及到翻墙，支付的相关的逻辑完善。还有服务端的接口调试。导致进度不可控。需要把踩过的坑记录下来。 特别是服务端的校验问题。本来是留着时间去学习ams的。但是太忙导致没有执行。后续加强

晚上，基本上在调试接口和看视频。 有待提升...

PMS是如何启动的呢？ 通过一个intent来启动。系统应用packageInstaller.apk中的activity就会响应该隐式intent。从而开始安装的界面流程。 最终通过 binder
调用PMS中的接口。

不足： 晚上的算法题没做。

## 6.8 星期三 早上 总结

昨天早上，8点起来。洗漱完成然后去到公司。9.30之前学习了几个单词，很不错。可以继续保持。 昨天上午，封装了Google支付逻辑。没有完成pms的学习。
昨天中午，又看了视频，无聊的新闻之类的东西。打断了我的学习之路，要改正。
昨天下午，继续调试Google支付。支持插件接口。遇到一个恶心的bug，在打出aar的时候没有clean，导致产物一直没变。很坑。
昨天晚上，继续调试Google支付。大了两把王者荣耀，差点打断思路。需改正。 收获：
碰到一个apk安装的问题。看着宗桓和啊敏手足无措的样子，我内心稳得一笔。因为我系统的学习了Android源码的pms部分。在没有完全总结 之前就完全能够感觉出来本质的区别。
相比于他们的乱猜测原因，我基本能够摸清楚这个安装的流程。 很好！！继续保持。

不足： 晚上的算法题没做。 早上没学英语。

## 6.8 星期三 早上 总结

今早上：运动了半个小时。很不错！！ 开始按照课表进行！！ 学习了英语，非常好！！ 上午： 学些了pms，理清了安装的流程。 中午：看视频了，有点儿浪费不知道干什么好。
下午：在写兑换业务，同时，由于删除了缓存导致as跑步起来。折腾了半天，也算是对gradle和gradle插件之间的关系理解更深一层。因祸得福呀？ 晚上：
学习了adb的原理。会使用无线adb技术啦。知道adb客户端、adb服务端、adbd守护进程之间的原理。非常nice！ 每个手机已启动，init进程就会
拉起adbd守护进程，处理各种adb命令。如获取手机信息、安装包、卸载包、管理页面、管理内存占用、CPU占用？等一切操作。 缺点： 没有算法题。

## 6.9 星期四 晚上 总结

今天感悟：每天进步一点点，如果真的每天能完成这么一点点。效果真的很恐怖。除了实际的成效，更重要的是对于心里成就感的强化。目标越小越好。 早上：睡过头了。没有英语，没有算法。
上午，调试了gradle编译的问题，有一点收获。 中午：看了无聊的东西，没意思。还是没有 好好利用起来。。 下午：直接写ui了， 晚上： 算法题开始。

## 6.9 星期五 总结

## 6.13 星期一 一周总结。

上周指定了课表。但是却没有严格的执行。主观原因是打王者荣耀游戏，导致中断了任务的进行。这个缺点必须要改掉。 客观原因是要发版，没有时间来单独学习。
就算没有发版，那么我应该还是会选择打游戏。因为，上周以及上上周的三条学习。我都没有推动了。 这样三天打鱼，两天晒网的行为，肯定是不会有明显的进步的。
没有吃一点苦，没有吃对自己长期有用的苦，是注定不会成功的！ 要有勇于吃苦的勇气，敢于吃苦，能够吃苦。吃得苦中苦，方为人上人！

这周一定要严格按照课表进行！

## 6.21 星期二 一周总结。

我深刻检讨自己的错误行为，这后只能怪严重的错误后续决不能再犯！ 连续一个月打游戏，毁了我！ 明明可以搞定的东西，又要推迟到后面了。很是 坑！ 这么坑自己真的好吗？ 垃圾啊！

深刻检讨，深刻觉醒！

龚文这个傻逼于 下午 4.46分记录























