# preferably at   [ˈprefrəbli]
最好在

# Bear in  mind
考虑到、记住

# afterwards

adv. 过后，后来

# a lot of cases

很多案例

# currency  [ˈkʌrənsi]

n. 通货，货币；通用，流行；现时性 复数 currencies

# refunded  [rɪˈfʌndɪd]

adj. 已退款；已退票 v. 退还（refund 的过去式）；归还；[金融]偿还

# 第一课

如何学习？ 先把目标分散。分成一个个的小目标。 要集中精力，突破一个点。把目标分散，然后各个击破。不管学什么，做什么都是遵循这个方法的。就像我编程，也是要勾勒出框架，然后一个个逻辑点去
写，而不不能无脑写代码。这样完全行不通的。

只要把目标分散再难的东西都不难了！！！ 针对小目标做细分后，一定要学完这个点才能去学下一个点。不能骑驴找马。每天给自己定一个小小的目标。

# 开始

句子成分： 主语、谓语、宾语、表语、补语、定语、状语、同位语。 先学前面两个。

# 一、主语

什么样的词语能够做主语？？ 名词、代词、数词、动词不定式、动名词、句子、其他。

## 1.1 名词

名词就是世界万物的名称。如 人名 nick、地名 、物品，如电脑、cellphone。 the book is expensive. the 是冠词。 重点： 名词都可以做主语。

## 1.2 人称代词 / 指示代词

代词就是为了避免重复而代替名词的词语。

代替人的词语就是人称代词，如he。人称代词又分为 主格(I) 和 宾格(me)。 主格就是做主语，宾格就是做宾语。 宾格不能丛主语。

this/that 是指示代词。

## 数词 做主语

1 2 3 4... 基数词。 第一、第二、第三、... 序数词。 8 is a lucky number!

## 1.4 动词不定式或者短语 可以做主语

动词不定式 和 动词不定式短语。 什么是非谓语动词？？ 动词不定式 和 动名词都叫非谓语动词。

## 1.5 动名词和动名词短语 可以做主语

## 1.6 句子

## 1.7 其他

# 二、谓语

定义： 说明主语动作(主语做什么？)或者状态/情况(主语是什么？怎么样)的词语。

## 2.1动作型谓语

吃： 我吃东西。 动作型谓语 由动词构成的。

## 2.2状态型谓语

我是英语老师。 所以，"是英语老师"是谓语，表示主语的情况。是什么 她很漂亮。没有动作谓语，因此，""很漂亮"就是状态性谓语。怎么样 状态性谓语由 "系表结构" 构成的。 总结：
谓语只跟主语有关系，说明主语的情况，跟其他成分没有关系！

## 2.3哪些能做谓语呢？

### 2.3.1 动作型的谓语

表示动作 或者 心理活动。如，think、like、know、consider、hope等。分为三种：

#### 1. 简单谓语

"由实义动词"" 或者 "动词短语" 构成。

- 实义动词   
  表示有"实际意义"的动词。用来区别 系动词、助动词、情态动词。 say、eat、drink、get up
- 动词短语   
  由动词和另个一个单词或者几个单词构成的词组。 虽然由几个构成，但是只表示一个动作。如look after。 look forward to 盼望。 因此可以把动词短语，成为 "复合动词"。

i run every day。run 是动作型简单谓语。 i love you。love还是动作型谓语。说明主语的心里行为动作。 she looks after her brother. looks
after说明主语做的动作。 i get up at six. get up说明主语做的动作。

#### 2.复合谓语

由 简单谓语 在加上其他词语，共同做谓语的情况。三种情况：

- 1 情态动词+实义动词 或者 动词短语的原型。 比如： i can speak Mandarin。 can是情态动词，speak是实义动词。
- 2 助动词+实义动词或动词短语原型 如，will i will buy a book tomorrow. 一般将来时态。
- 3 助动词+动词的其他形式 (be +doing 或 Have/has+ done)
  现在进行时态、现在完成时态。 i am working.

### 2.3.2 状态型谓语

状态型谓语由 "系动词+表语" 构成。

系动词主要有 "be" 充当。 be+表语。 表示 连系动词，连接表语的动词。 八种格式: be原型、am、is、are、was、were、bing、been。

i am happy。 be+形容词(形容词做表语)。be不用翻译出来。 我高兴。而不是我是高兴。状态型谓语就是： am happy。

he is a doctor. a doctor 名词做表语。 状态型谓语就是： is a doctor。

那到底什么是表语？？

# 三、表语

表语属于 谓语的范畴。但不能说表语就是谓语。 因为 "系动词+表语" 才是谓语。 系动词和表语是不可分开的。没有系动词就没有表语。 没有表语就没有系动词。

表语的定义跟状态型谓语一样的。 说明主语是 "什么" 或者 "怎么样"的词语就是表语。也可以说明主语的 "情况"或者 "状态"。总之， 系动词后面词语就是表语，这样理解最容易了。

哪些词语可以做表语呢？ 形容词、名词、介词短语、其他。

介词短语： in +名词。表示位置。可以做表语。加上be动词变成了状态型谓语。

i am in guangdong。 she is in HuNan。

# 四、宾语

















