# 背景 一起成为读书高手！！

2022.3.17 阅读在召唤：书读快，不如学的好 学习是一个漏斗模型， 收获和投入是成正比的。

树立正确心态： 肯定记不住啊。 既然拿不走，那么能不能拿走一两个？ 想拿更多一点怎么办？ 做笔记。 短期记忆是记不住的。就是运行内存， 长期记忆通过笔记，写到硬盘。

# 学习是什么？

知识点 ：读一本书，如果一些背景知识都知道，那就不陌生。对领域的了解程度。 作者观点：在了解了知识点后，再来学习就很轻松。 通过这些名词，作者到底想表达什么呢？ 脉络:

# 书读快，不如选得好

专注力放在哪里，收获就在哪里！ 不要浪费时间刷短视频了。 不必要每年100本书。读太多，没有搭建知识体系是很混乱的。

## 一、为什么要选书？

书是读不完的，所以必须要选择 不读垃圾书，拒绝无用书 戒掉屯书症： xxx必读的10本书。给人一种看完这几本书，立马就能成功一样。。不要这样高估自己。 那么多书没读，心里焦虑-->
希望寄托某个神奇方法。 选择太多，如同没有选择。

**选到好书，就是在节约时间。**
不必要每年100本书。这样只会让你的知识体系更加混乱。

向书本发起挑战！！

### 丢掉对书本的敬畏感

书本只是信息的载体。 书是为我服务的。我不想跪着读，不是给自己找个大爷来拜的。 平视书本。

```
混乱的本质是不懂的精简
    至繁归于至简
     断 舍 离

任何话题的内容，90%都是垃圾。
```

就算你的书很牛，我也要平视你。我是来学习知识的，不是来崇拜你的。 我不懂，但是我有质疑你的权力。是不是作者表达的问题？？ 这就是批判性思维，书总是对的吗？

## 二、怎么开始选书？

想要选书，先问需求。

### 2.1 先问自己为什么读书？

1，生活所迫 专业知识 没得选 2，希望获得更多知识 3， 应用于生活，改变自己的人生

### 2.2 理解知识的本质

1，知识不是网状的，是树状的 2，链接知识的不是知识点，而是人 3，知识是以群的形式出现

### 2.3 知识树原理

概念： 有迹可循。知识是从树长起来的。 1，根部是创始人 人性的弱点 2，枝干是追随者 被讨厌的勇气 阿德勒 "自卑与超越"
3，树叶是传播者 了不起的自己 4，其他的贡献者 异类、天才假象、一万小时定律

知识树的真正原理：

1，以作者为主，不是以知识为主 不确定性问题看塔勒布，行为决策看卡尼曼，互联网理论看凯文凯利。 一本顶十本。因此，要以作者为主，不以知识点为主。并且这个苦功夫必须下。
思考：Android，那我肯定要看源文档，自己理解。然后结合大佬对这个模块的理解，加深理解。 2，找到关键知识节点的作者 有效训练的是埃里克森的""刻意练习" ，有效沟通 看帕特森的 "关键对话"。
找到一个对知识点都概括的差不多的人。 3，一个作家的核心成果只有1-3个 爱因斯坦的相对论、达利欧原则做决策、葛文德的工具清单。

### 2.4 知识树选书

1，先看传播者，降低理解门槛 比如，心理学先看 《哈马先生去看心里医生》 《被讨厌的勇气》 2，再看集大成者，建构完整知识视角 比如，经济学 《卖桔者言》 ，管理学的《卓有成效的管理者》
3，接着看开创者，了解知识源头 比如，经济学的 《国富论》，心理学的《自我与自性》 ，互联网 《失控》。 4，最后看分歧者，了解相反观点 比如，生物学 《自私的基因》， 时间管理 《奇特的一生》
，心理学的 《自卑与超越》

### 2.5 知识树筛书系统

继承关系和知识谱系

- 背景、门派、对手、论点、代表作
  **每个作者，都在用自己逻辑去解释这个世界，一个底层逻辑。**
  那具体怎么操作？ 30%的精力选书，不吃亏！！ 要研究随机不确定性问题，看特勒布的书，跟着他走 背景：出生黎巴嫩，是个很牛的交易员，擅长风险管理 门派：知识是跟人走的。波普尔、可证伪性、经验靠不住
  对立： 相信确定性、自以为可以预测未来的人 论点：随机不确定性、不可预测性、黑天鹅事件、反脆弱性 代表作： 随笔漫步的傻瓜、黑天鹅、反脆弱、利益攸关

### 2.6 如何选出适合自己的书呢？

1，属于什么知识领域？ 经济、心里、历史、认知、商业、哲学.. 2，知识继承关系 3，给作者找个对手 自己看不出门道，找个对立的观点，比评一下 4，用筛书系统过一遍

！！！学会选书，受用终生 ！！

### 2.7 最小阅读清单

只要读完这个清单，这个领域差不多就知道了。 1，一类读一本 1，开创者的书 2，关键点的书 2，领域科普书 3，短时间内入门 3，通俗入门书

### 2.8 构建自己的阅读清单

任何一个领域，足够入门了。 1，从两本书开始： 该领域基础知识点 vs 讲述该领域历史的书

下一步： 找到吸引你的观点 深入。纵向 找到反驳你观点的 扩展。横向

学习路径： 成功建立阅读清单，等于是发现了一个条自我学习的路径。

### 2.9 选书的3大原则

1，结合自身水平 2，明确读书目的 3，寻找读书目标

### 2.10 常用的选书路径

1，听课程、听音频 跟着读、自己读 2，网上搜、看书评 看解读、自己读

## 三、建立自己的知识树

1，搭建自己的知识框架 缺什么，才去读什么。 沟通的方法。 2，与原有知识关联 选一本书，要大概知道这本书在知识树的什么位置(枝干?叶子)，属于哪个模块，跟原有的知识关联起来。 3，学会用知识树去选书
这本书在知识树的那个位置？是自己需要的吗

### 3.1 通过作者选书

1，先看作者处于什么位置 开创者、跟随者、传播者 2，跟作者有关系的人 对立的观点，同类的观点，谁是他的敌人，谁是他的朋友 3，作者为什么要写这本书？
你为什么认可这个观点？他有没有一些自己独特的观点视角？

## 四、选书就是做减法

### 4.1 避免无效屯书

1，亲自去看看 书店、试读(得到app)、书评 2， 学会避免屯书 给买书一个限制，只买自己需要的，一次只能买3本，不要因为打折买书。 3，先集中看学会的作者
其他书先看电子版，看完旧的才能买新书，看看作者其他平台的内容。

### 4.2 选书的6个技巧

1，网络书评： 不看感受，看启发 2，作者的自述和自传 3，看下这本书，都跟什么书待在一起 4，网上书店的关联搜索 5，评分、区别、差异 5，找你熟悉，认可的人，看看他是怎么推荐的














































































